---
layout: post
published: true
mathjax: false
featured: false
comments: true
title: 100 Metros
imagefeature: 100metros.jpg
description: ''
headline: ''
modified: ''
categories: ''
tags: ''
---
Ya hemos visto 100 Metros, la película española sobre esclerosis múltiple Con Dani Rovira, Karra Errejalde y Alexandra Jiménez que está ahora mismo en cines.

La película cuenta la historia de [Ramón Arroyo](http://www.ramonarroyo.com/), un enfermo de esclerosis que después de ser diagnosticado decide hacer un ironman. Está basada en una historia real y en el libro que el propio Ramón ha escrito (por cierto Ramón se unió también al [grupo de Facebook de Lemtrada](https://www.facebook.com/groups/1322650174418099)).

Si sois como nosotros, una película sobre el reto de un enfermo os dará pereza. Suelen ser dramones que buscan la lágrima fácil o historias heroicas de superación que no se acercan a la realidad. Pero este no es el caso.

La película se mueve muy bien entre el humor, el drama y la emoción no acercándose demasiado a ninguno de los extremos. Ramón y el resto de personajes son bastante humanos, ni super listos, ni super buenos ni super malos. A excepción quizá del enfermo pesimista, desde mi punto de vista, muchos de los comentarios negativos que escupe podrían haber salido de la boca de familiares y amigos bienintencionados que no se dan cuenta de lo que dicen. Aunque pudiera ser que algunos espectadores lo viesen inverosímil.

La película nos gustó mucho y creemos que también les gustará a las personas que no hayan convivido con la enfermedad. Es una historia de superación emocionante con buenas interpretaciones y una banda sonora excepcional. El personaje de Karra Errejalde es desternillante y Dani Rovira hace una gran interpretación en un papel tan distinto a los que le han dado la fama. 


<div style="text-align: center; margin-bottom:30px">
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/sOji4C_4hts?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

A los que conocemos de cerca la EM nos ha puesto los pelos de punta, el momento del diagnóstico, la depresión, la pérdida de amigos, el esfuerzo de la pareja, el miedo y la incertidumbre reflejan momentos y sentimientos que nosotros tenemos muy presentes y seguro que muchos llorarán al igual que Cris y yo. En la película están muy resumidos (porque tiene una historia que contar) pero a nosotros no se nos escaparán. Por ejemplo "Así es lo mejor que me voy a encontrar el resto de mi vida" es una frase de la película que muchos hemos pensado.

Alexandra Jiménez lo hace genial (como siempre) interpretando el papel de Inma, la mujer de Ramón que se tiene que enfrentar al diagnóstico y a la depresión de su marido estando embarazada. La verdadera heroina de la historia.

Algunas cosas por supuesto no se parecen a nuestra realidad: Muchos de nosotros nunca hemos visto una piscina de rehabilitación y el pronóstico hoy en día para los enfermos es mucho mejor que hace tan solo 10 años. Pero hay que tener en cuenta que es una película, que lo que debe hacer es entretener y emocionar y lo consigue. Además hace una gran labor de difusión de la enfermedad y nosotros estamos muy agradecidos a todos los que han luchado para sacar esta película adelante.